Миниконтрольная №2
Имеется случайная выборка  из распределения с функцией плотности:

1.Методом моментов, используя первый момент, найдите оценку параметра .
2.Методом максимального правдоподобия найдите
a)Оценку параметра 
b)Оценку 
3.Вычислите информацию Фишера о параметре , содержащуюся во всей выборке
4.Вычислите асимптотическую дисперсию оценки максимального правдоподобия параметра 
5.Вычислите асимптотическую дисперсию оценки максимального правдоподобия   
6.Найдите оценку асимптотической дисперсии оценки максимального правдоподобия 
Миниконтрольная №3
Задача 1. По случайной выборке  из равномерного распределения  построены две оценки

1.Найдите значения  при которых оценки являются несмещёнными
2.Проверьте, будет ли несмещённая оценка состоятельной
3.Какая из двух несмещённых оценок  или является более эффективной?
Задача 2. Дана случайная выборка  из дискретного распределения: 
, 
с неизвестным параметром . Проверьте, будет ли оценка  эффективной?
Тест 1.  Выборочные характеристики
Условие к вопросам 1-12: Пусть дана реализация случайной выборки x = (2, 0, -1, -1). 
1.Чему равно выборочное среднее?
2.Чему равна выборочная дисперсия (неисправленная выборочная дисперсия)?
3.Чему равна несмещенная оценка дисперсии (исправленная выборочная дисперсия)?
4.Чему равен выборочный второй начальный момент?
5.Чему равен выборочный третий центральный момент?
6.Чему равен первый член вариационного ряда?
7.Чему равен последний член вариационного ряда?
8.Чему равен теоретический второй начальный момент?
9.Что такое теоретический центральный момент второго порядка случайной величины X ?
10.Что такое теоретический начальный момент второго порядка случайной величины X?
11.Чему равна выборочная функция распределения в точке x = -0.7?
12.Чему равна выборочная функция распределения в точке x = 0?
13.Дайте определение выборочной функции распределения в точке x ?
14.Отметьте все правильные ответы. Какими свойствми обладает выборочная функция распределения?
1.выборочная функция распределения нестрого возрастает
2.выборочная функция распределения строго возрастает
3.выборочная функция распределения нестрого убывает
4.выборочная функция распределения строго убывает
5.при стремлении аргумента к плюс бесконечности выборочная функция распределения стремится к единице
6.при стремлении аргумента к плюс бесконечности выборочная функция распределения стремится к плюс бесконечности
7.при стремлении аргумента к плюс бесконечности выборочная функция распределения стремится к нулю
8.при стремлении аргумента к минус бесконечности выборочная функция распределения стремится к минус бесконечности
9.при стремлении аргумента к минус бесконечности выборочная функция распределения стремится к нулю
10.при стремлении аргумента к минус бесконечности выборочная функция распределения стремится к единице
11.в отличие от теоретической функции распределения выборочная функция распределения может принимать отрицательные значения
12.нет правильных ответов

Условие к вопросам 15-20:
	Страта 1	Страта 2	Страта 3
Вес	0.2	0.3	0.5
Стандартное отклонение	2	1	1
Стоимость наблюдения	4	9	1
Число наблюдений	n1	n2	n3

15.Общее число наблюдений в выборке n=n1+n2+n3, где n1, n2, n3 ——- число наблюдений в 1, 2 и 3 стратах соответственно.
Какое количество наблюдений (n1,n2,n3) должно быть в выборке из 1,2,3 страты при пропорциональном разбиении, если общее число наблюдений n равно 10?
16.Общее число наблюдений в выборке n=n1+n2+n3, где n1, n2, n3 ——- число наблюдений в 1, 2 и 3 стратах соответственно.
Каким должно быть общее число наблюдений в выборке n  при бюджетном ограничении 22 у.е. (4*n1 + 9*n2+ 1*n3 = 22 )?
17.Общее число наблюдений в выборке n=n1+n2+n3, где n1, n2, n3 ——- число наблюдений в 1, 2 и 3 стратах соответственно.
Вычислите дисперсию стратифицированного среднего при пропорциональном разбиении выборки из 10 наблюдений.
18.Общее число наблюдений в выборке n=n1+n2+n3, где n1, n2, n3 ——- число наблюдений в 1, 2 и 3 стратах соответственно.
Какое количество наблюдений (n1,n2,n3) должно быть в выборке из 1,2,3 страты при оптимальном разбиении, если фиксировано общее число наблюдений n=10?
19.Общее число наблюдений в выборке n=n1+n2+n3, где n1, n2, n3 ——- число наблюдений в 1, 2 и 3 стратах соответственно.
Найдите дисперсию стратифицированного среднего при оптимальном  разбиении выборки из 10 наблюдений.
20.В барабане 3 шара с написанными на них суммами выигрыша: 1, 2, 3. Ведущий раскручивает барабан и достаёт (без возвращения) 2 шара. Чему равна дисперсия среднего выигрыша по двум шарам выигрыша?

